# Портфолио: Инженер по тестированию

## Обо мне

👋 Привет, я Мира! С 04.2019 г. являюсь Членом сообщества Member of Ministry of Testing Yerevan (волонтерское сообщество) Министерства тестирования, который является лидером в мире тестирования программного обеспечения. Моя задача состоит в том, что я участвую в мероприятиях, где мы стремимся улучшить стандарты тестирования программного обеспечения во всем мире. Мы делаем это через наше обширное сообщество, как онлайн, так и принимающее до 7 конференций в год. Наши мероприятия сосредоточены на обмене опытом между практикующими тестировщиками со всего мира, которые делятся своими знаниями и опытом.
 Благодаря способности приспосабливаться к различным стилям общения, я могу легко взаимодействовать с людьми разного возраста, опыта и должности. 
 В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``, ``Postgres``, `` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Android Studio``, ``xCode``, ``Charles``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.

# Проекты
##  Проект 1: Тест кабинета учителя в приложении Skyeng (Курсовая работа)

Что нужно было сделать:

Этап №1.
1. Создание приёмочных тест-кейсов - (https://app.qase.io/project/KRS)
2. Тестирование требований
3. Составление декомпозиции продукта - (https://miro.com/app/board/uXjVPvHfQeI=/?share_link_id=601532403675)
4. Тест-план проекта.

Этап №2.
1. Создание функционального чек-листа - (https://chlist.sitechco.ru/project/36853/checklist/1415322/details)
2. Составление тест-кейсов для smoke-тестирования
3. Тестирование по пунктам

Этап №3.
1. Изучение документации API
2. Создание Postman-коллекции
3. Отчёт о тестировании

Ссылка на проект: https://mirasuleymanyanqa.atlassian.net/wiki/spaces/~62a04e94d442e6006841b923/pages/1343489/1+2

Выводы (итоги):

Итог № 1
Я проводила тестирование, как со стороны Frontend, так и со стороны Backend.
Я считаю, что данный раздел “Расписание-Личные события” готов к выпуску. Проведя различные тестирования, приемочное тестирование, тестирование функционала, смок-тестирования, проверки показали, что всё работает. Удобно и понятно.

Пользовалась инструментом POSTMAN, данный инструмент, был удобен для проверок, которые невозможно было проверить со стороны Frontend.

В данном инструменте можно создавать различные методы для любых проверок.

Итог № 2
Весь функционал работает корректно, удобно и понятно.


## Проект № 2: Веб-приложение для учителей от Skyeng. Мобильное приложение для учителей от Skyeng (Дипломная работа) 

Были проведены следующие виды тестирования:

- Функциональное (на уровне компонентов, интеграции и системы) 

- Интеграционное тестирование

- UX/UI

- Проверка совместимости

- Проверка доступности

- Тестирование API

- Тестирование прерываний

- Тестирование установки

Выводы:

В данном разделе представлены выводы по результатам запуска коллекции, а также общая статистика по дефектам, все ли события отредактированы, созданы и удалены, везде ли пришел правильный код ответа во время тестирования.

Тестирование проводилось согласно требованиям документации.

Для создания Postman-коллекции с 6 функциональными тест-кейсами и запуском коллекции понадобилось 1,5 часа.

Были выявлены функциональные дефекты, оформленные в Jira. https://mirasuleymanyanqa.atlassian.net/jira/software/c/projects/WTRI/issues

Обнаруженный дефект требует исправления в кратчайшие сроки.

Данный продукт соответствует стандартам документации, но требуется исправление некоторых дефектов согласно интересам клиента.

Ссылка на проект:  https://www.notion.so/DL-061023-103327-d5769d1ee06e42f09f8caa76ae550c23

## Проект № 3:  Аттестация

- Тест-план и чек-листы для QR Scanner. (Задание 1)
- Тестирование с помощью Postman работы методов видео YouTube и составление API  тест-кейсов  (Задание 2; 3)
- Выведение информации с помощью  SQL запросов. (Задание 4)
- Составление таблицы принятия решений по условиям. (Задание 5)

   https://github.com/MiraS75/Attestacia





# Информация

- 👀 Меня интересуют цели моей жизни
- 🌱 Сейчас работаю инженером-тестировщиком
- 💞️ Ищу возможности для сотрудничества и продолжения карьеры
- 📫 Как связаться со мной:   Email		   mirasuleymanyan@gmail.com
-    Мобильный телефон		   +37494932363
